a) Hvilken av metodene Selection sort og Insertion sort er raskest for en array som allerede
   er ferdig sortert?

Insertion sort er raskest for en array som allerede er ferdig sortert.
Den er nærmest lineær i slike tilfeller, fordi while-løkka for hvert element
kjøres null eller svært få ganger. Algoritmen flytter elementene ett for ett,
og når rekkefølgen allerede stemmer, blir det svært lite arbeid.

Selection sort derimot gjør alltid omtrent (n*n)/2 sammenligninger (n^2/2),
altså O(n^2), uavhengig av rekkefølgen på elementene. For hvert element
må den lete gjennom hele den usorterte delen av arrayen for å finne
det neste minste elementet.


b) Hvilken av metodene Selection sort og Insertion sort er raskest for en array som
   er baklengs sortert?

For en baklengs sortert array er Selection sort raskere enn Insertion sort.
Dette skyldes at Selection sort alltid leter gjennom hele den usorterte delen
av arrayen for å finne det minste elementet, og gjør deretter kun ett bytte
per iterasjon.

Insertion sort derimot må flytte hvert nytt element helt tilbake til starten
av den sorterte delen. Dermed må alle elementene flyttes for hvert steg,
noe som gir mange sammenligninger og ombyttinger underveis.

Eksempel:

La en array = [8,7,6,5,4,3,2,1]

Med selection sort:

[5,4,3,2,1]
[1,4,3,2,5]
[1,2,3,4,5]

Med Insertion sort:

[-,5,4,3,2,1]
[-,4,5,3,2,1]
[-,3,4,5,2,1]
[-,2,3,4,5,1]
[-,1,2,3,4,5]

c) Selection sort er ikke stabil (se under «NB» på EKS_21_SelectionSort.cpp).
 Men hva er Insertion sort og Shellsort?

Insertion sort er en stabil algoritme. Den sammenligner hvert element med
de foregående, og flytter det kun dersom det er mindre. Dersom elementene er like,
blir rekkefølgen stående uendret.

Shell sort sammenligner og flytter elementer som
står langt fra hverandre (med avstand h). Hvis to like elementer havner i forskjellige
del-arrayer, kan det føre til at de bytter rekkefølge under sorteringen.